# Sunshine

*Traduction : Soleil *

### **Jour 28526**
8h30, matin du jour numéro 28526 Major Augustine au rapport. La journée de hier fut plutôt tranquille. Les cloportes ont tenté continuer de tenter de percer les défenses du mur 35, sans succès mais le mur faiblit. Je pense qu’il ne lui reste qu’une petite centaine de jours avant de se rompre. J’ai utilisé le bombardier 123 pour larguer une escouade de robot au niveau du mur 56. Comme je m’y attendais, les cloportes ne surveillent leur arrière que sur une distance de vingt murs. J’ai pu ainsi les prendre à revers. L’escouade de robot a été totalement détruite, mais j’estime que j’ai ralenti la progression de l’ennemi d’au moins 10 jours. 

### **Jour 28726**

8h30 , matin du jour numéro 28726 Major Augustine au rapport.  Depuis l’apparition de la nouvelle unité super cloporte, l’avancée de l’ennemie se fait bien plus rapide. Le mur 32 n’est plus qu’un souvenir. Les champs de mines que j’avais mis en place entre le mur 32 et 31 ont été utiles. Les trois super cloportes ont été complètement détruits me donnant un peu de répit, en tout cas jusqu’à ce que l’ennemi en reconstruise où en fasse pousser ou grandir, je ne sais plus vraiment ce qu’il en ait. 
Je me demande d’ailleurs pourquoi je continue à enregistrer et envoyer mes rapports. Il n’y a plus personne de vivant sur cette foutue planète à part moi et je ne sais même pas si l’on peut dire que je suis encore vivante.

### **Jour 28728** 
8h30 , matin du jour numéro 28728 Major Augustine au rapport. Aucune attaque n’a eu lieu hier. Les troupes ennemies ont totalement reflué. C’est la première fois en 28728 qu’une telle chose arrive. Je n’ose croire à la fin de l’invasion, je pense que c’est une stratégie des cloportes pour saper mon moral. J’ai donc mis à profit ce répit pour renforcer le mur et 31 et lancer la reconstruction du 32 et 33. Quant au robot médical, ils ont enfin pu travailler dans une ambiance un peu plus calme. Ils ont pu amputer mon bras précédent entièrement sclérosé et ont pu m’en greffer un nouveau, si j’ai de la chance les nerfs auront peut-être même le temps de se ressouder complètement avant que l’offensive ne reprenne. 

### **Jour 28729**  
8h30 , matin du jour numéro 28729 Major Augustine au rapport. Encore une journée sans voir un seul ennemi. J’ai envoyé des drones d’exploration aussi loin que j’ai pu. Cela faisait des années que je n’avais pas vu les abords des murs les plus lointains. Le paysage est indescriptible. Ce n’est plus ma planète, c’est devenu la leur. C’est 24 heures de plus de tranquillités m’ont laissé le temps de réfléchir. Est-ce que je sers vraiment à quelque chose. Est-ce que cela a un sens de rester assise dans ce fauteuil-cercueil depuis plus de soixante-dix huit ans. Nourrie par des tuyaux, lavée par des bras robots, les organes les uns après les autres. Il n’y a plus personne à protéger derrière moi. L’exode vers une autre planète est finie depuis longtemps.  Est-ce que sur leur nouveau monde mes compatriotes reçoivent-ils même encore mes rapports ? Est-ce que cela leur est réellement utile pour préparer la riposte ? J’aimerais tellement recevoir un signe. Un signe que quelqu’un m’entend, que quelqu’un m’écoute. 

### **Jour 28731**  
8h30 , matin du jour numéro 28729 Major Augustine au rapport. Toujours le calme plat. Voilà au moins 40 ans que mon corps n’a pas été autant rafistolé. J’ai envoyé des escouades de robots terrassier renforcer les murs 29 à 25. Je commence à vraiment croire qu’ils ne reviendront plus. J’ai alloué quelques robots pour planter quelques graines des réserves de semences que la flotte de l’exode n’avait pu emporter. Voir de la végétation me manque. Voir le soleil me manque également. Depuis les attaques chimico-nucléaires du jour 12345, le soleil n’est plus visible, caché derrière une couche de nuages de poussière hautement toxique. 16386 jours sans voir le soleil, c'est long, vous pouvez me croire, vous qui m’écoutez peut-être.

### **Jour 28734**  
8h30 , matin du jour numéro 28729 Major Augustine au rapport. Tout cela n’était bien qu’un leurre, un coup de bluff des cafards. Une entourloupe pour me faire douter. Ils y sont presque arrivé. Je dois avouer que j’ai bien failli me demander si ce n’était pas la fin de ma mission, si ne je ne pouvais pas enfin débrancher mes systèmes de survie. Mais, ils ont relancé les attaques trop tôt. J’étais encore suffisamment concentrée pour détecter leur tentative d’attaque furtive. Ils ont réussi à passer les murs 32 et 33 que j’avais reconstruit et à emporter en plus les 31 et 30, mais je leur ai fait payer leur traitrise. Et puis, le mur 29 a été considérablement renforcés. Ils s’y casseront les mandibules. 

### **Jour 29342 - 8h30**  
8h30, matin du jour numéro 29342 Major Augustine au rapport. Le mur 4 vient de s’effondrer. Je crains que le 3 tienne uniquement quelques heures. C’est surement mon dernier rapport. Je vais attendre le dernier moment pour enclencher l’envoi des missiles cachés aux pôles en ciblant l’entrée de la base et le mur 1. Ils seront tous bien trop occupés à creuser pour m’atteindre pour s’en apercevoir. Et, vu la profondeur où je suis, les missiles auront largement le temps d’arriver. Je déploie des drones en altitude pour envoyer comme dernier message les images de l’explosion. 

### **Jour 29342 -12h32**  
12h32, Ils sont allés encore plus vite que je ne l’imaginais. Les missiles sont partis, ils arriveront dans 2 minutes. Je laisse la communication ouverte, vous recevrez peut-êtres les images de l’explosion et mes derniers mots.

_12h34, le jour 29342, une flotte de missile chargés de tête nucléaire frappèrent tous au même endroit, au centre d’une marrée d’être insecticides qui creusaient le sol avec frénésie. L’explosion dévasta une immense partie de l’armée chitineuse. La puissance de l’explosion fut telle que les nuages de poussière toxique furent déchirés par son souffle. Pour la première fois depuis des dizaines d’années, le soleil apparu. Des centaines de mètres sous la surface, la major Augustine, juste avant de mourrir écraser par le choc de l’explosion, eu le temps de voir le soleil briller sur ses écrans de contrôle. Et prononça ses deux ultimes mots « Hello Sunshine ». _
